Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪The possibility inside the impossible♪
♪A possibilidade dentro do impossível♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪Ainda está escondida num universo paralelo♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Não tenho talento para a felicidade♪
♪I can only admit it♪
♪Só posso admitir isto♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Deve haver algum tipo de possibilidade na minha imaginação♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Isto reduzirá todas as impossibilidades a pó♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Mesmo que zombem da minha ilusão e da minha lentidão♪
♪My foolishness♪
♪A minha tolice♪
=Sniper Butterfly=
=Borboleta Atiradora=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(Adaptado do romance Jinjiang "Sniper Butterfly" do autor Qibaosu)
=Episode 17=
=Episódio 17=
(Brother)
(Irmão)
Hello.
Olá.
What's wrong with you?
O que tem?
Why was your phone off?
Porque é que o seu telefone estava desligado?
Do you know how many times I called you?
Sabes quantas vezes te liguei?
Sorry, Sister.
Desculpe, irmã.
Just now in the car,
Neste momento, dentro do carro,
my phone ran out of battery,
A bateria do meu telemóvel acabou.
and I didn't bring a charger.
E não trouxe carregador.
I just borrowed a power bank
Pedi um carregador portátil emprestado.
and called you right away.
e ligou-te imediatamente.
Where are you now?
Onde estás agora?
I have arrived in Yan City.
Cheguei à cidade de Yan.
I'm at a hotel now.
Estou num hotel agora.
With Cheng Rui?
Com Cheng Rui?
Wow.
Uau.
You're really something now.
Tornou-se alguém realmente especial.
Impressive.
Impressionante.
Disappear right after sending a text.
Desaparecem logo após o envio da mensagem.
Don't you know I'd be worried?
Não sabe que eu ficaria preocupado?
Sorry.
Desculpa.
I was a bit anxious.
Eu estava um pouco ansioso.
I was mistaken.
Eu estava enganado.
We gotta go.
Temos de ir.
What's so urgent?
O que é tão urgente?
Just...
Justo...
Just that Cheng Rui has some personal business.
É que Cheng Rui tem alguns assuntos pessoais para tratar.
I'll find a chance
Vou encontrar uma oportunidade.
to tell you when I'm back, Sister.
Para te avisar quando voltar, irmã.
Did you bring enough money?
Trouxe dinheiro suficiente?
Be careful when you're outside.
Tenha cuidado quando estiver ao ar livre.
When will you come back?
Quando voltará?
Probably in a day or two.
Provavelmente daqui a um ou dois dias.
Here.
Aqui.
Found her.
Encontrei-a.
Sister.
Irmã.
I'll hang up first.
Primeiro vou desligar.
Bye-bye.
Bye Bye.
Tao Wanwen.
Tão Wanwen.
Am I even
Será que sou mesmo...
your best friend?
O seu melhor amigo?
Running away from home is huge, and you didn't bring me?
Fugir de casa é uma coisa enorme, e não me trouxeste?
Alright.
Tudo bem.
When it comes to this kind of thing,
Quando se trata deste tipo de coisas,
can you beat me?
Consegue me vencer?
Do you know how much I suffered because of you today?
Sabes o quanto sofri por tua causa hoje?
I wasn't even awake yet,
Eu ainda nem tinha acordado,
and got surrounded by a roomful of elders.
e viu-se rodeado por uma sala cheia de idosos.
I'm almost traumatized.
Estou quase traumatizado.
My mom even suspected
A minha mãe até suspeitou
that I put you up to it.
que eu te incentivei a fazê-lo.
She said that a well-behaved,
Ela disse que uma pessoa bem-comportada,
and sensible girl like you,
e uma rapariga sensata como tu,
without some unreliable person
sem alguma pessoa não confiável
giving you bad ideas, how else could you do
Dando-lhe más ideias, como mais poderia fazer?
something that impulsive?
Algo tão impulsivo?
Totally ridiculous.
Totalmente ridículo.
I can't clear my name no matter what.
Não consigo limpar o meu nome de maneira nenhuma.
It really was tough on you.
Foi muito difícil para si.
But hiding away
Mas escondendo-se
from things you don't want
de coisas que não quer
to face,
enfrentar,
I did learn that from you.
Aprendi isso consigo.
You didn't tell them
Você não lhes contou.
you came to Yan City to find me, right?
Vieste à cidade de Yan para me encontrar, certo?
Of course not.
Claro que não.
I just left a note,
Acabei de deixar um bilhete.
saying I couldn't stand the injustice,
dizendo que não suportava a injustiça,
and couldn't stay in that house
e não conseguia ficar naquela casa.
for even a minute.
nem que seja por um minuto.
But I did confide in my uncle.
Mas confiei-me ao meu tio.
He promised to help us hold them off for now
Ele prometeu ajudar-nos a contê-los por enquanto.
and not reveal our location.
e não revelar a nossa localização.
I know it'll throw the family into chaos,
Sei que isto vai causar o caos na família.
but I had no choice.
Mas não tive escolha.
If I stayed home right now,
Se eu ficasse em casa agora,
they'd definitely drag me
Com certeza que me arrastariam.
back to the school
voltar para a escola
and force me to change my application.
e obrigar-me a alterar a minha candidatura.
Exactly.
Exatamente.
Why did you suddenly
Porque é que de repente...
apply to Yanbei University?
Pretende candidatar-se à Universidade de Yanbei?
It's not really "sudden".
Não é bem "repentino".
Had you planned this all along?
Já tinha planeado tudo isso?
The NCEE is serious business.
O NCEE é um assunto sério.
How could I act on impulse?
Como poderia agir por impulso?
I hesitated for a long time.
Hesitei durante muito tempo.
You all know
Vocês todos sabem
that ever since junior high school,
que desde o ensino básico,
"Yanbei University School of Medicine"
"Faculdade de Medicina da Universidade de Yanbei"
has been stuck
ficou preso
right in front of my desk.
mesmo em frente à minha secretária.
I know
Eu sei
that if I follow what they want
que se eu seguir o que eles querem
and walk
e caminhar
the path they planned for me,
o caminho que planearam para mim,
the future
o futuro
might be much easier.
Pode ser muito mais fácil.
But as the NCEE got closer,
Mas, à medida que o NCEE se aproximava,
the thought that I didn't want to study medicine
a ideia de que não queria estudar medicina
became clearer and clearer.
tornou-se cada vez mais claro.
Later, I figured it out.
Mais tarde, compreendi.
The choice itself
A própria escolha
might not be that important at all,
Pode não ser assim tão importante,
but compared to the bright future
mas comparado com o futuro brilhante
the adults see in their eyes,
Os adultos vêem nos seus olhos,
what I want
o que eu quero
is more important.
é mais importante.
I always knew you had your own ideas,
Sempre soube que tinha as suas próprias ideias.
but I didn't expect them to be this big.
Mas não esperava que fossem tão grandes.
As for me,
Quanto a mim,
I don't have any other requests.
Não tenho mais nenhum pedido.
Just please,
Por favor,
if you ever have any ideas,
Se tiver alguma ideia,
tell me first thing.
Diga-me a primeira coisa.
Okay?
Ok?
Okay.
Ok.
Li Wu.
Li Wu.
You got accepted.
Foi aceito(a).
Don't you want to visit Huaqing?
Não gostaria de visitar Huaqing?
Can I go?
Posso ir?
Of course.
Claro.
I'll take you there tomorrow.
Eu levar-te-ei lá amanhã.
This school is huge.
Esta escola é enorme.
Hey, Wen.
Olá, Wen.
Take a photo for me.
Tire uma fotografia para mim.
It's not even your university.
Nem sequer é a sua universidade.
Why are you taking pictures?
Por que razão está a tirar fotos?
This is Huaqing.
Esta é a Huaqing.
Just visiting once
Visita apenas uma vez
is enough for me to brag about.
Isso já é motivo suficiente para eu me gabar.
Li Wu.
Li Wu.
Together.
Juntos.
Wait, someone's coming.
Espere, vem aí alguém.
One, two, three.
Um, dois, três.
There's a bit of glare.
Há um pouco de reflexo.
It's fine.
Está tudo bem.
Let me see.
Deixe-me ver.
Looks good.
Parece bom.
Li Wu.
Li Wu.
This is Huaqing.
Esta é a Huaqing.
What do you think?
O que acha?
Actually, before coming to Yan City,
Na verdade, antes de vir para a cidade de Yan,
I was really anxious too.
Eu também estava muito ansioso.
I didn't know whether my choice was really the right one.
Não sabia se a minha escolha era realmente a mais acertada.
But yesterday I followed the senior
Mas ontem segui o mais velho
and toured Yanbei University,
e visitou a Universidade de Yanbei,
and I immediately felt I had chosen well.
E senti logo que tinha feito uma boa escolha.
Just thinking that I'll be living there
Só de pensar que vou viver para lá já fico com água na boca.
the next four years,
nos próximos quatro anos,
I'm already super excited.
Já estou super entusiasmado(a).
I know you've also been unsure
Sei que também já teve dúvidas.
about how to choose.
sobre como escolher.
So I thought
Então pensei
I'd bring you here
Eu traria-te aqui.
to feel Huaqing for yourself.
Para sentir Huaqing por si mesmo.
It's really nice.
É muito bom.
What?
O quê?
Why do you look like you're not really
Porque é que parece não ser realmente você?
looking forward to it?
Ansioso por isso?
(Chang Bar)
(Barra Chang)
Don't doze off.
Não cochile.
Help me check.
Ajude-me a verificar.
Should I go to Phuket
Devo ir a Phuket?
or Fiji this time?
Ou Fiji desta vez?
(Explore the world) I've never been
(Explorar o mundo) Nunca estive
to Fiji.
para as Fiji.
I want to go too.
Eu também quero ir.
Phuket is just very beautiful,
Phuket é simplesmente belíssima.
and there's a lot to do.
E há muito para fazer.
I want to take two days off
Quero tirar dois dias de férias.
and take Li Wu out to play.
e leve Li Wu para brincar.
If you're free, come with us.
Se estiver livre, venha connosco.
I'm not free.
Eu não sou livre.
Of course, go to Fiji.
Claro, vá para as Fiji.
It's raining in Phuket now.
Está a chover em Phuket agora.
True.
VERDADE.
I saw that there are diving activities over there.
Vi que há atividades de mergulho por lá.
I want to take him to try it.
Quero levá-lo para experimentar.
But I don't know if Li Wu
Mas não sei se Li Wu
can swim.
Sabe nadar.
Is Fiji visa-free?
As Fiji estão isentas de visto?
Let me check.
Deixe-me verificar.
Ask him
Pergunte-lhe
whether he can swim.
se ele sabe nadar.
Why are you asking me?
Por que razão me está a perguntar isso?
I haven't even slept enough
Nem sequer dormi o suficiente.
and you dragged me up.
E arrastaste-me para cima.
You heartless woman.
Mulher sem coração.
He's not here.
Ele não está aqui.
Right.
Certo.
Speaking of this, it's really strange.
Falando nisso, é realmente estranho.
Some time ago,
Há algum tempo,
I saw him being indecisive
Eu vi-o indeciso.
about choosing his major.
sobre a escolha da sua área de estudo.
I even wanted
Eu até queria
to take him to visit some schools.
Para o levar a visitar algumas escolas.
But then without a word,
Mas depois, sem dizer uma palavra,
he went to Yan City with his classmates.
Foi para a cidade de Yan com os seus colegas de turma.
I asked him what he went for,
Perguntei-lhe o que tinha ido fazer,
and he couldn't explain clearly.
E não conseguiu explicar claramente.
Kids grow up.
As crianças crescem.
They have their own ideas.
Têm as suas próprias ideias.
Exactly.
Exatamente.
Li Wu has already grown up.
Li Wu já cresceu.
He finished the NCEE.
Ele concluiu o NCEE.
At his age,
Na idade dele,
it's normal to hang out with friends.
É normal sair com os amigos.
Didn't you ask whether
Não perguntou se
he went with boys or girls?
Ele foi com rapazes ou raparigas?
He said he went out
Ele disse que saiu
with Cheng Rui.
Com Cheng Rui.
When he comes back tonight,
Quando ele regressar esta noite,
I'll ask again.
Vou perguntar novamente.
Right.
Certo.
He only told me he would be back tonight.
Apenas me disse que voltaria esta noite.
He didn't say what time,
Não disse a que horas,
so I can go pick him up.
Assim posso ir buscá-lo.
Aren't you managing him a bit too much?
Não o está a controlar demais?
Men don't like women
Os homens não gostam de mulheres.
who manage them this much.
que os gerem tanto.
Stop using your so-called
Pare de usar o seu chamamento
dating experience to brainwash me.
experiência de namoro para me fazer uma lavagem cerebral.
This is my soon-to-be Huaqing University-going brother.
Este é o meu irmão, que em breve ingressará na Universidade Huaqing.
He's still a man.
Ele continua a ser um homem.
(Brother: Sister.)
(Irmão: Irmã.)
(Received 100,000 yuan) (I've decided to apply for)
(Recebi 100.000 yuans) (Decidi candidatar-me)
(Yijiang University's computer science. I've already submitted my choices today.)
(Ciência da Computação da Universidade de Yijiang. Já enviei as minhas opções hoje.)
What's wrong?
O que está errado?
Where are you?
Onde estás?
Just got home.
Acabei de chegar a casa.
What's with the 100,000 yuan?
O que significa este valor de 100.000 yuans?
Where did it come from?
De onde veio?
Yijiang University gave it.
A Universidade de Yijiang deu.
A full scholarship.
Uma bolsa de estudo integral.
What did you say?
O que disse?
I told you before
Eu já te disse isso antes.
that Yijiang University contacted me long ago.
A Universidade de Yijiang entrou em contacto comigo há muito tempo.
What about Huaqing then?
E o Huaqing?
I'm not going.
Eu não vou.
Not going?
Não vai?
Why aren't you going to Huaqing?
Porque é que não vai para Huaqing?
No.
Não.
Stop fooling around. Your score can...
Pare de brincar. A sua pontuação pode...
I'm not fooling around.
Não estou a brincar.
I'm serious.
Estou a falar a sério.
Yijiang University is giving me a full scholarship,
A Universidade de Yijiang está a oferecer-me uma bolsa de estudos integral.
tuition and fees waived.
Isenção de taxas e mensalidades.
And they promise guaranteed admission to grad school.
E prometem admissão garantida à pós-graduação.
A professor already contacted me.
Um professor já entrou em contacto comigo.
I also told him
Eu também lhe disse isso.
the research direction I want.
a direção de investigação que pretendo.
Anyway, I'll study there first.
De qualquer forma, primeiro vou estudar para lá.
If I can go straight to a PhD in senior year,
Se puder ingressar diretamente num doutoramento no último ano da licenciatura,
then I'll...
então vou...
No.
Não.
I don't agree.
Discordo.
I already visited Yijiang University this afternoon.
Já visitei a Universidade de Yijiang esta tarde.
The admissions teacher
O professor de admissões
showed me around.
mostraram-me tudo.
I...
EU...
I really like it.
Eu gostei muito.
And...
E...
I've already submitted everything.
Eu já enviei tudo.
You've already submitted it?
Já enviou?
Li Wu, you're unbelievable.
Li Wu, és inacreditável.
Such a big decision
Uma decisão tão importante
and you made it all by yourself!
E fez tudo isto sozinho!
When did you come home today?
Quando chegou hoje a casa?
You left without saying,
Foste embora sem dizer nada,
and you submitted without saying.
E submeteu-se sem dizer nada.
What do you take me for?
O que é que pensa que eu sou?
You could've gone to a better university.
Podia ter ido para uma universidade melhor.
Why choose Yijiang University?
Porquê escolher a Universidade de Yijiang?
You've seen Huaqing.
Viu Huaqing.
The top university in the country.
A melhor universidade do país.
Isn't it better than Yijiang University?
Não é melhor que a Universidade de Yijiang?
What are you thinking?
Em que está a pensar?
Why did you suddenly change your mind?
Porque é que mudou de ideia de repente?
I didn't suddenly change my mind.
Não mudei de ideias de repente.
I've always known
Eu sempre soube
what I want.
O que eu quero.
What do you want?
O que queres?
I was helping you, you know.
Eu estava a ajudar-te, sabias?
Analyzing Huaqing's majors for you.
Analisando as principais áreas de estudo de Huaqing para si.
Planning your holiday trips.
Planear as suas viagens de férias.
Do you think tricking me is fun? Is that so?
Acha que enganar-me é divertido? É mesmo?
No.
Não.
I...
EU...
I want to stay in Yi City
Quero ficar na cidade de Yi.
and study at Yijiang University.
e estudar na Universidade de Yijiang.
Why must you stay here?
Por que precisa de ficar aqui?
I want to become independent as soon as possible...
Quero tornar-me independente o mais rápido possível...
And pay you back, as well as Mr. Cen and Mrs. Cen.
E reembolsá-lo-ei, assim como o Sr. Cen e a Sra. Cen.
Also, I've thoroughly researched
Além disso, pesquisei minuciosamente.
Yijiang University's Computer Science program.
Programa de Ciência da Computação da Universidade de Yijiang .
After I go there, I also want to consider their AI program.
Depois de lá ir, também quero dar uma vista de olhos ao seu programa de IA.
Who told you that you have to be independent now?
Quem te disse que precisas de ser independente agora?
Am I rushing you to pay me back?
Estou a pressioná-lo para me pagar de volta?
Are my parents rushing you?
Os meus pais estão a apressar-te?
No.
Não.
Let's go to the school now.
Vamos já para a escola.
We'll find Mr. Qi.
Encontraremos o Sr. Qi.
See if there's still a way to reverse this.
Veja se ainda existe uma forma de reverter isto.
I'm not going.
Eu não vou.
What is wrong with you?
O que há de errado consigo?
For such a small amount of money,
Por uma quantia tão pequena de dinheiro,
you're giving up such a good opportunity?
Está a desperdiçar uma oportunidade tão boa?
You're still young.
Você ainda é jovem.
You can't just look at what's right in front of you
Não pode simplesmente olhar para o que está mesmo à sua frente.
and act impulsively.
e agir impulsivamente.
This is about your future.
Isto diz respeito ao seu futuro.
You'll regret it one day.
Vai se arrepender disso um dia.
I'm not young anymore.
Eu já não sou jovem.
And I really thought it through.
E eu realmente pensei muito sobre isso.
And it's not just because of the money.
E não é só por causa do dinheiro.
I have my own reasons.
Tenho os meus próprios motivos.
Then what are your reasons?
Então, quais são os seus motivos?
Anyway, you told me before.
Enfim, já me disse isso antes.
From now on, my life
A partir de agora, a minha vida
can be written by myself.
Pode ser escrito por mim próprio.
That was your blessing for me.
Essa foi a sua bênção para mim.
So you mean
Então quer dizer
I have no right to interfere?
Não tenho o direito de interferir?
That's not what I meant.
Não era isso que eu queria dizer.
Then what did you mean?
Então, o que quis dizer?
Say something.
Dizer algo.
After all this time together,
Depois de todo este tempo juntos,
you never changed.
Você nunca mudou.
You still treat me like an outsider.
Ainda me trata como um estranho.
Not even willing
Nem mesmo disposto
to tell me your real reason.
Para me dizer o seu verdadeiro motivo.
Fine.
Bom.
Then go.
Então vá.
No one here wants to control you.
Ninguém aqui te quer controlar.
(Date. Income. Expenses. Notes)
(Data. Receitas. Despesas. Observações)
(Fiji)
(Fiji)
Sister.
Irmã.
I've put all the records of my expenses
Reuni todos os registos das minhas despesas.
for food, lodging, and transport after coming to Yi City
para alimentação, alojamento e transporte após a chegada à cidade de Yi.
on the desk in the study.
sobre a secretária no escritório.
And also,
E também,
the things you bought me...
As coisas que me compraste...
I've included
Eu incluí
all the prices I know.
Todos os preços que conheço.
And the 30,000 yuan
E os 30.000 yuans
you gave to my uncle...
Deste ao meu tio...
Adding everything together,
Somando tudo,
I don't even know if 100,000 yuan is enough.
Nem sei se 100.000 yuans são suficientes.
If it's still not enough,
Se mesmo assim não for suficiente,
just tell me.
Apenas me diga.
I'll find a way to repay it all later.
Encontrarei uma forma de pagar tudo isto mais tarde.
Fine.
Bom.
You've wanted to settle things with me for a long time, right?
Há muito que queria resolver as coisas comigo, não é?
Then why call me sister?
Então porque me chama irmã?
You've grown wings now.
Agora já criou asas.
You don't need me anymore.
Já não precisa de mim.
Then go.
Então vá.
Sister.
Irmã.
Thank you
Obrigado
for taking care of me this past year.
por cuidar de mim durante o último ano.
Li Wu, what's wrong with you?
Li Wu, o que se passa consigo?
The group chat exploded.
O grupo de chat explodiu.
They're all talking about you giving up Huaqing
Estão todos a falar sobre você desistir de Huaqing.
and choosing Yijiang University.
e escolhendo a Universidade de Yijiang.
It's up to Li Wu
Isso depende de Li Wu.
which school he applies to.
A que escola se candidata.
It has nothing to do with others.
Não tem nada a ver com os outros.
What "others"?
Que "outros"?
Am I "others" to him?
Sou eu "outro" para ele?
I'm his best bro!
Eu sou o melhor amigo dele!
Li Wu.
Li Wu.
Don't tell me you stayed because you couldn't bear to leave me.
Não me diga que ficou porque não suportava deixar-me.
Where are you?
Onde estás?
Did you run away from home, too?
Também fugiu de casa?
You...
Tu...
And you.
E tu.
I don't even know what to say about you two.
Nem sei o que dizer sobre vocês os dois.
Li Wu,
Li Wu,
what are you going to do now?
O que vai fazer agora?
Go find a hotel to stay first.
Primeiro, encontre um hotel para ficar.
You gave up Huaqing,
Desistiu de Huaqing,
and your sister will definitely be mad.
E a sua irmã ficará com certeza zangada.
But don't be too stressed.
Mas não se estresse demasiado.
She's also doing it for your good.
Ela também está a fazê-lo para o seu bem.
She's still angry right now.
Ela ainda está zangada neste momento.
She'll calm down eventually.
Ela vai acalmar eventualmente.
Just deal with it for a few days.
Simplesmente aguente durante alguns dias.
When I come back in two days, I'll help you think of a solution.
Quando voltar daqui a dois dias, vou ajudar-te a pensar numa solução.
Hurry and go back.
Volte depressa.
Stop hanging around here.
Pare de andar a rondar por aqui.
I...
EU...
Why don't you appreciate kindness?
Porque não valoriza a gentileza?
I'm worried about you being alone.
Estou preocupada com o facto de estares sozinha.
No need.
Não há necessidade.
I'm doing just fine here.
Estou muito bem por aqui.
(Yi City Yingcai High School) (Grade 12 Mock Exam)
(Escola Secundária Yingcai da Cidade de Yi) (Simulado do 12º Ano)
♪The possibility inside the impossible♪
♪A possibilidade dentro do impossível♪
(Total Score 706. 8th in Grade)
(Pontuação total: 706. 8º lugar da série)
(Can I have this report card?)
(Posso ficar com este boletim?)
I want to put it in my journal
Quero anotar isso no meu diário.
for record-keeping,
para efeitos de registo,
to commemorate your first successful exam.
Para celebrar o seu primeiro exame aprovado.
Li Wu, you're amazing.
Li Wu, és incrível.
From now on, remember to give me all your report cards.
De hoje em diante, lembrem-se de me entregar todos os vossos boletins escolares.
♪Holding back the heartache♪
♪Contendo a dor♪
♪To see if some kind of happiness is possible♪
♪Para ver se é possível algum tipo de felicidade ♪
(Total Score 703. 9th in Grade)
(Pontuação total: 703. 9º lugar da série)
♪Evaporate the past, survive against the odds♪
♪Evapore o passado, sobreviva contra todas as probabilidades♪
♪Writing in different times and spaces♪
♪Escrever em tempos e espaços diferentes♪
♪Different scripts, different characters♪
♪Guiões diferentes, personagens diferentes♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Deve haver algum tipo de possibilidade na minha imaginação♪
(The NCEE)
(O NCEE)
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Mesmo que zombem da minha ilusão e da minha lentidão♪
♪My foolishness♪
♪A minha tolice♪
Li Wu.
Li Wu.
Hello, Mr. Qi.
Olá, Sr. Qi.
I heard you decided to apply to Yijiang University.
Ouvi dizer que decidiu candidatar-se à Universidade de Yijiang.
Right.
Certo.
Your sister left something with me
A tua irmã deixou-me algo.
and asked me to give it to you.
e pediu-me para lhe entregar.
Come with me to get it.
Venha comigo buscar.
(Do you like it here?)
(Gostas daqui?)
(Yes.)
(Sim.)
You're about to meet the teacher.
Está prestes a conhecer o professor.
Are you nervous?
Está nervoso(a)?
A little.
Um pouco.
Don't be.
Não seja.
Whatever he asks you,
O que quer que ele lhe peça,
just answer honestly.
Responda com sinceridade.
Li Wu.
Li Wu.
Wait here for me.
Espere aqui por mim.
I'll bring it out for you.
Vou trazer-lhe.
Okay.
Ok.
This one.
Este.
Thanks.
Obrigado.
(Mock Exam)
(Simulado)
(Grade 12 Mock Exam)
(Simulado do 12º ano)
(The NCEE Results)
(Os resultados do NCEE)
(Provincial Rank 7. Yi City Rank 1) (School Rank 1)
(7º lugar no ranking provincial. 1º lugar no ranking da cidade de Yi) (1º lugar no ranking escolar)
(I've paid back)
(Já paguei de volta)
(your effort too.)
(O seu esforço também.)
Li Wu.
Li Wu.
I heard
ouvi
you moved out.
Você mudou-se.
Where are you living now?
Onde está a viver atualmente?
At Cheng Rui's place.
Em casa de Cheng Rui.
Jin.
Sentimento.
If you're coming back for dinner, let us know in advance.
Se pretende voltar para jantar, avise-nos com antecedência.
Your dad and I
O seu pai e eu
will have a meal with you.
Vou fazer uma refeição contigo.
I just suddenly wanted to eat your cooking.
De repente, deu-me uma vontade enorme de comer a sua comida.
Where's Dad?
Onde está o papá?
He went for a walk after dinner.
Saiu para dar um passeio depois do jantar.
He'll be back soon.
Ele voltará em breve.
What about Wu?
E quanto ao Wu?
How's his university application going?
Como está a correr a inscrição dele na universidade?
Does he need to hear
Ele precisa de ouvir?
your dad's and my opinion?
Qual a minha opinião e a do seu pai?
No need.
Não há necessidade.
He knows exactly what he wants.
Ele sabe exatamente o que quer.
He got a full scholarship.
Ganhou uma bolsa de estudos integral.
He already applied to Yijiang University.
Já se candidatou à Universidade de Yijiang.
He decided so quickly.
Ele decidiu muito rapidamente.
Who knows what he's thinking?
Quem sabe o que ele está a pensar?
Alright.
Tudo bem.
As long as he's decided.
Desde que ele esteja decidido.
How come I didn't see you being happy for him?
Como é que não te vi feliz por ele?
How can I be happy?
Como posso ser feliz?
He could get into Huaqing
Ele poderia entrar em Huaqing.
but insists on going to Yijiang University.
mas insiste em ir para a Universidade de Yijiang.
What's wrong with Yijiang University?
O que há de errado com a Universidade de Yijiang?
You graduated from Yijiang University.
Formou-se na Universidade de Yijiang.
Why are you looking down on it now?
Por que razão está a menosprezá-lo agora?
He wants to study science.
Ele quer estudar ciências.
Huaqing is the best for science.
Huaqing é o melhor lugar para a ciência.
You don't understand.
Você não compreende.
I don't understand?
Não compreendo?
When you applied for university,
Quando se candidatou à universidade,
you said you wanted to study journalism.
Disse que queria estudar jornalismo.
Didn't your dad want to register you for Yanbei University?
O teu pai não te queria matricular na Universidade de Yanbei?
And what did you say?
E o que disse?
"Too far from home. I'm not going."
"Muito longe de casa. Não vou."
Now he's not going,
Agora ele já não vai.
and suddenly you're unhappy.
E de repente fica infeliz.
How can he be the same as me?
Como pode ele ser igual a mim?
What's different?
Qual é a diferença?
As long as the school is decided,
Desde que a escola esteja definida,
why care what he applies for?
Porquê importar-se com o cargo para o qual ele se candidata?
You're not his real sister.
Você não é irmã dele de verdade.
You can't take care of him forever.
Não pode cuidar dele para sempre.
Jin is back.
Jin está de volta.
Dad.
Pai.
You argued with Wu
Discutiu com Wu
because of the application issue.
devido a um problema com a aplicação.
You already knew?
Já sabia?
Wu
Wu
sent me a message,
enviou-me uma mensagem,
and said he applied to Yijiang University.
e disse que se candidatou à Universidade de Yijiang.
That kid is quick with words.
Aquele miúdo é muito rápido com as palavras.
Eat.
Comer.
Don't let it get cold.
Não deixe arrefecer.
Jin, eat first.
Jin, coma primeiro.
Jin.
Sentimento.
What's that scholarship
Que bolsa de estudo é esta?
you just mentioned about?
Acabou de mencionar isso?
He transferred 100,000 yuan,
Transferiu 100.000 yuans.
saying he wants to pay us back.
Dizendo que nos quer pagar de volta.
Did we send him to school
Mandamo-lo para a escola?
just to get our money back?
Só para reaver o nosso dinheiro?
Why is he in such a hurry?
Porque é que ele está com tanta pressa?
He's giving up his future.
Ele está a desistir do seu futuro.
Well.
Bem.
This is only
Isto é apenas
from our perspective.
Do nosso ponto de vista.
But Wu
Mas Wu
is a kid who repays kindness.
É uma criança que retribui a bondade.
From his perspective,
Do ponto de vista dele,
receiving help
recebendo ajuda
always means you owe someone.
"Sempre" significa que deve algo a alguém.
Right?
Certo?
How can he interact with others
Como pode ele interagir com os outros?
freely and equally?
livremente e igualmente?
He has always been mature and sensible.
Sempre foi maduro e sensato.
Since he chose this,
Já que ele escolheu isso,
he must have thought it through.
Ele deve ter pensado muito sobre isso.
It wouldn't be just for the money.
Não seria apenas por dinheiro.
I know you care about him.
Eu sei que te preocupas com ele.
But we also
Mas nós também
need to respect his choice.
É preciso respeitar a escolha dele.
Right?
Certo?
As for that money,
Quanto a esse dinheiro,
just keep it first.
Guarde-o primeiro.
If you don't take it, he won't feel at ease.
Se não aceitar, ele não se sentirá à vontade.
My uncle
O meu tio
is truly a rare flower
é verdadeiramente uma flor rara
in our family of businesspeople.
na nossa família de empresários.
My grandma had three children,
A minha avó teve três filhos,
and he's the only son.
E é filho único.
But he just has no interest
Mas ele simplesmente não tem interesse.
in doing business,
na condução de negócios,
and refuses to take over
e recusa-se a assumir o controlo.
the family business.
o negócio da família.
Look.
Olhar.
He's running off to do
Ele está a sair a correr para fazer
environmental research.
investigação ambiental.
Day after day,
Dia após dia,
he's shut inside the institute.
Está trancado dentro do instituto.
We don't even see him.
Nós nem sequer o vemos.
For example,
Por exemplo,
my uncle...
meu tio...
Have you said enough?
Já disse o suficiente?
Uncle.
Tio.
Why did you come
Por que razão veio?
without telling me?
Sem me avisar?
This is Li Wu.
Este é o Li Wu.
This is my kind
Este é o meu tipo
and extremely easygoing uncle.
e um tio extremamente tranquilo.
Hello, Mr. Shen.
Olá, Sr. Shen.
Hello.
Olá.
Cheng Rui always talks about you.
Cheng Rui fala sempre de si.
I've heard so much about you.
Já ouvi falar muito de si.
Let's go.
Vamos.
I'll take you to see the dorm first.
Primeiro, vou levar-te a ver o dormitório.
Okay.
Ok.
Let's go.
Vamos.
(Environmental Monitoring Station)
(Estação de Monitorização Ambiental)
Please come in.
Por favor, entre.
I haven't tidied up,
Eu não arranjei,
so it's a bit messy.
Portanto, está um pouco confuso.
Before September,
Antes de setembro,
you can stay here comfortably.
Pode se hospedar aqui confortavelmente.
It's not far from the institute.
Não fica longe do instituto.
Come find me anytime if you need anything.
Pode procurar-me a qualquer hora se precisar de alguma coisa.
Thank you, Mr. Shen.
Obrigado, Sr. Shen.
Just stay here and settle in.
Fique por aqui e acomode-se.
My uncle
O meu tio
is really a good person.
É realmente uma boa pessoa.
Then,
Depois,
I'll pay the rent for this place
Eu pagarei o aluguer deste lugar.
at market price.
ao preço de mercado.
No need.
Não há necessidade.
This dormitory
Este dormitório
is provided solely for me,
é fornecido exclusivamente para mim,
not rented out to others.
Não alugado a terceiros.
But I usually don't stay here either.
Mas eu normalmente também não fico por aqui.
So I won't charge you rent.
Então não lhe vou cobrar renda.
If I'm really busy,
Se eu estiver muito ocupado,
I might squeeze in here sometimes.
Talvez consiga dar uma saltada por aqui de vez em quando.
You can help me
Pode me ajudar
pay for utilities.
Pagar as contas de serviços públicos.
Alright.
Tudo bem.
I'll add you on WeChat.
Vou adicionar-te no WeChat.
I'll transfer it to you.
Vou transferir para si.
Uncle, how come you still...
Tio, como é que ainda...
I heard from Cheng Rui
Ouvi dizer que Cheng Rui
that you need to find a part-time job.
que precisa de encontrar um emprego a tempo parcial.
Our institute
O nosso instituto
happens to need interns.
Por acaso, precisa de estagiários.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
Consider it.
Pense nisso.
Sure.
Claro.
Thank you, Mr. Shen.
Obrigado, Sr. Shen.
Okay.
Ok.
Then I'll go back to the institute first.
Assim, primeiro voltarei ao instituto.
If you need anything else,
Se precisar de mais alguma coisa,
ask Cheng Rui to go buy it with you.
Peça ao Cheng Rui para ir comprar consigo.
I'm off.
Vou embora.
Goodbye, Mr. Shen.
Adeus, Sr. Shen.
Bye.
Adeus.
The place
O lugar
and part-time job are settled.
e o emprego a tempo parcial estão resolvidos.
Now you can relax.
Agora pode relaxar.
(Sister)
(Irmã)
(I've decided to apply for Yijiang University's computer science.)
(Decidi candidatar-me ao curso de ciência da computação na Universidade de Yijiang.)
(August 2nd, Sister's birthday)
(2 de agosto, data de aniversário da irmã)
(Girls' birthday gift)
(Presente de aniversário para meninas)
Cheng Rui.
Cheng Rui.
What's a suitable gift
Qual seria um presente adequado?
for a girl's birthday?
Para o aniversário de uma menina?
Who's having a birthday?
Quem faz anos?
Your sister?
A sua irmã?
Smart thinking.
Pensamento inteligente.
Maybe you can use this chance to reconcile.
Talvez possa aproveitar esta oportunidade para se reconciliar.
I'll ask Wen for you.
Vou perguntar à Wen por ti.
She's a girl, and she'll know what touches the heart.
É uma menina, e saberá o que toca o coração.
I'll ask for you.
Vou perguntar por si.
She sent me several links.
Ela enviou-me vários links.
I'll forward them to you.
Vou encaminhá-los para si.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
(Cheng Rui)
(Cheng Rui)
(Product detail page)
(Página de detalhes do produto)
Do you know what brands
Sabe quais as marcas
your sister usually likes?
O que é que a sua irmã costuma gostar?
I recognize them,
Eu reconheço-os.
but I don't remember the names.
Mas não me lembro dos nomes.
Happy Birthday.
Feliz aniversário.
Sister.
Irmã.
Li Wu, it's raining.
Li Wu, está a chover.
Close the bedroom window.
Feche a janela do quarto.
Li Wu, did you hear me?
Li Wu, ouviste-me?
Li Wu.
Li Wu.
(Li Wu: Sister.)
(Li Wu: Irmã.)
(Happy Birthday.)
(Feliz aniversário.)
(Wish you more and more happiness.)
(Desejo-te cada vez mais felicidade.)
(Sister: Got the gift.)
(Irmã: Recebi o presente.)
(Thank you.)
(Obrigado.)
(Li Wu: Sorry.)
(Li Wu: Desculpe.)
(Sorry.)
(Desculpa.)
Sister.
Irmã.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Starting tomorrow,
A partir de amanhã,
I'll spend one day a week
Vou passar um dia por semana
working part-time at the milk tea shop next door.
Trabalhar em regime de part-time na loja de chá com leite ao lado.
Giving up Huaqing to work here...
Abdicar de Huaqing para trabalhar aqui...
Are you out of money?
Está sem dinheiro?
No money but still bought such an expensive gift for me.
Sem dinheiro, mas mesmo assim comprou um presente tão caro para mim.
It's your birthday.
É o seu aniversário.
I want to give you something useful.
Quero dar-te algo útil.
Do you have the budget for this?
Tem orçamento para isso?
Work hard to earn money to buy this.
Trabalhe arduamente para ganhar dinheiro e comprar isso.
Is it worth it?
Vale a pena?
It would be better to buy more books.
Seria melhor comprar mais livros.
Even a tablet would be better than this.
Até um tablet seria melhor do que isto.
Sister.
Irmã.
I'm sorry.
Lamento.
I know you're still angry.
Eu sei que ainda está zangado.
I also know that you don't really care
Eu também sei que não te importas verdadeiramente.
at all about the money I repaid you.
não tenho nada a ver com o dinheiro que te devolvi.
But, about applying to Yijiang University,
Mas, sobre a candidatura à Universidade de Yijiang,
I really researched it carefully.
Eu pesquisei bastante sobre o assunto.
Yijiang University has been involved in artificial intelligence for a long time.
A Universidade Yijiang está envolvida com a inteligência artificial há muito tempo.
Previously awarded AI behavioral learning models
Modelos de aprendizagem comportamental de IA anteriormente premiados
were also developed there.
também foram aí desenvolvidos.
Their faculty in this area is really excellent.
O seu corpo docente nesta área é realmente excelente.
And...
E...
Computer science
Ciência da Computação
is also a field I'm interested in.
É também uma área que me interessa.
I've really
Eu realmente
considered it carefully.
analisou isso cuidadosamente.
You researched so much.
Você pesquisou muito.
Then, earlier,
Assim, anteriormente,
when I was helping you analyze choices,
Quando te estava a ajudar a analisar as opções,
why didn't you tell me?
Porque é que não me contou?
I...
EU...
was afraid you wouldn't agree.
Tinha receio que não concordasse.
Afraid I wouldn't agree,
Receio que não concorde.
so you acted first and reported later.
Portanto, agiu primeiro e relatou depois.
Sister.
Irmã.
The care you've shown me
O cuidado que me demonstrou
during this time,
durante esse período,
I can never
Eu nunca consigo
fully repay.
reembolsar integralmente.
If I had told you
Se eu te tivesse contado
about my choices in advance,
sobre as minhas escolhas com antecedência,
you'd have asked me to prioritize my future.
Teria pedido para priorizar o meu futuro.
But now, through my efforts,
Mas agora, graças aos meus esforços,
I can go to the university I like,
Posso ir para a universidade que quiser,
study the major I want,
estudar a área que quero,
and support myself.
e sustentar-me.
So...
Então...
I don't want to owe you any more.
Não lhe quero ficar a dever mais nada.
But I've never treated you
Mas eu nunca te tratei
as an outsider.
como um forasteiro.
I just...
Eu acabei de...
Just...
Justo...
I really feel that you are very important to me.
Sinto que é muito importante para mim.
That's why I want
É por isso que quero
to start doing things for you earlier.
Para começar a fazer as coisas por si mais cedo.
Sounds nice.
Parece ótimo.
How much can part-time work really achieve?
O que é que um trabalho a tempo parcial pode realmente proporcionar?
And don't think
E não pense
that university means no more studying.
Ir para a universidade significa o fim dos estudos.
Going to university
Ir para a universidade
is actually a new start in life.
Na verdade, é um novo começo na vida.
Rest assured.
Tenha a certeza.
I will
Eu vou
continue to study hard.
Continue a estudar bastante.
Li Wu.
Li Wu.
This choice is yours.
Essa escolha é sua.
Just don't regret it.
Simplesmente não se arrependa.
That's enough.
Isso basta.
I won't regret it.
Não me vou arrepender.
Why are you standing there? Aren't you going home?
Por que razão está parado aí? Não vai para casa?
Can I go back?
Posso voltar?
Let's go.
Vamos.
Sister.
Irmã.
What now?
E agora?
If you get tired in the future,
Se se cansar no futuro,
I can drive.
Eu sei conduzir.
I got my license.
Eu tirei a minha carta de condução.
You're really capable now.
Você é realmente capaz agora.
You can handle everything yourself.
Pode lidar com tudo sozinho.
Not everything can be handled.
Nem tudo pode ser resolvido.
Then what can't you handle?
Então, o que é que não consegue suportar?
Handling a sister's anger.
Lidar com a raiva de uma irmã.
Alright.
Tudo bem.
But no need.
Mas não precisa.
Why?
Porquê?
My car has restrictions.
O meu carro tem restrições.
♪Light declares a brand-new day♪
♪A luz anuncia um novo dia♪
♪Yesterday's scenes♪
♪Cenas de ontem♪
♪Begin to repeat again♪
♪Comece a repetir novamente♪
♪Saying good morning♪
♪A dizer bom dia♪
♪Stars accompany the night♪
♪As estrelas acompanham a noite♪
♪Countless sleepless times♪
♪Inúmeras noites sem dormir♪
♪Your "good night"♪
♪O seu "boa noite"♪
♪Calms all my unease♪
♪Acalma toda a minha inquietação♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪O vento parece ter abrandado♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Flores desabrocham com rostos sorridentes♪
♪Butterflies linger♪
♪As borboletas permanecem♪
♪So romantic♪
♪Tão romântico♪
♪Without noticing♪
♪Sem dar por isso♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪Descobri onde o meu coração começou a bater♪
♪It started long ago♪
♪Tudo começou há muito tempo♪
♪Sorry I arrived late♪
♪Desculpem o atraso♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪Já me habituei às suas saudações matinais♪
♪Turning all hardships♪
♪Superar todas as dificuldades♪
♪Into the simplest things♪
♪Nas coisas mais simples♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪Estou habituado a ter as tuas boas noites♪
♪Afraid life is too short♪
♪Tenho medo que a vida seja demasiado curta♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪Desapareceu num ápice♪
♪What should I do♪
♪O que devo fazer♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪Adoro cada bom dia e cada boa noite contigo♪
♪Writing our days♪
♪Escrever os nossos dias♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪Em pequenos e grandes momentos do dia-a-dia♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪Talvez às vezes nos afastemos♪
♪Remember to come home on time♪
♪Lembra-te de chegar a casa na hora certa♪
♪I made your favorite♪
♪Eu fiz o teu favorito♪
♪Dinner♪
♪Jantar♪